ALFRED HITCHCOCK
JANELA INDISCRETA
Homens, têm mais de 40 anos?
Sentem-se cansados
e desanimados ao acordar?
Têm uma sensação de desalento?
Aqui jazem os ossos partidos
de L.B. Jefferies
- Jefferies.
- Parabéns, Jeff.
- Porquê'?
- Por te livrares do gesso.
Quem te disse isso?
Hoje é quarta-feira.
Faz sete semanas
desde que partiste a perna, certo?
Gunnison, como te tornaste
um grande editor com tão má memória?
Com engenho, empenho e trabalho.
E por ter apanhado o chefe
com a secretária.
- Enganei-me no dia?
- Não.
Na semana.
É na próxima quarta-feira
que tiro o gesso.
É uma pena, Jeff.
Não posso ter sorte todos os dias.
Esquece que eu liguei.
Lamento muito por ti, Gunnison.
Deve ser difícil para ti
eu ter de usar o gesso mais uma semana.
Vai custar-me uma semana
do meu melhor fotógrafo
e a t¡uma grande missão.
- Onde'?
- Nem vale a pena falar nisso.
- Vá lá. Onde?
- Caxemira.
Recebi uma dica em código
do chefe de departamento esta manhã.
Aquilo está prestes a explodir.
Não te disse
que era um sítio a vigiar?
- Disseste.
- Quando parto? Meia hora? Uma hora?
- Com o gesso? Não vais.
- Não sejas tão rígido.
Posso tirar fotos num jipe
ou num búfalo, se necessário.
És demasiado valioso para a revista
para arriscarmos.
- Mando o Morgan ou o Lambert.
- O Morgan ou o Lambert. Está bem.
Quase morro por tua causa
e recompensas-me
a roubar-me as reportagens.
Não te disse para te pores
no meio de uma pista de automóveis.
Querias algo dramaticamente diferente.
Tiveste-o.
E tu também. Adeus, Jeff.
Espera lá, Gunnison.
Tens de me tirar daqui.
Seis semanas num apartamento pequeno
sem nada para fazer
a não ser olhar para as casas dos vizinhos.
- Adeus, Jeff.
- Não, Gunnison, eu...
Se não me tirares deste marasmo de tédio,
farei algo drástico.
- O quê?
- O quê? Caso-me.
E depois nunca poderei
ir a lado nenhum.
Está na altura de casares.
Antes que te tornes
um velhote solitário e amargo.
Consegues imaginar-me?
A correr para um apartamento quente
para ouvir a máquina de lavar louça,
a da roupa,
o triturador do lixo e a esposa chata.
Jeff, as esposas não são chatas,
só discutem.
Sim?
Talvez discutam nos bairros ricos.
No meu bairro, ainda chateiam.
Tu é que sabes.
Ligo-te depois, Jeff.
Para a próxima
com boas notícias, sim?
Bom dia. Eu disse: "Bom dia!"
Bom dia.
Se fosse a si, não cavava tanto.
Está a regar muito.
Porque não se cala?
Ora!
Que descaramento.
A pena em Nova Iorque
para espreitar é de seis meses.
Olá, Stella.
E não há janelas na prisão.
Antigamente, furavam os olhos
com um ferro em brasa.
As beldades de biquíni
valem a pena?
Tornámo-nos uma raça de espreitadores.
As pessoas deviam era olhar
para dentro da própria casa.
Sim, senhor.
Que tal esta filosofia caseira?
Reader's Digest, abril de 1939.
- Só cito os melhores.
- Pois.
Não é preciso
medir-me a temperatura.
Calado. Vamos ver se passa os 38.
Eu devia ter sido uma cigana adivinha
e não uma enfermeira
de uma companhia de seguros.
Tenho faro para problemas.
Farejo-os ao longe.
A queda da bolsa em 1929?
Eu previ-a.
Como fez isso, Stella?
Simples.
Era enfermeira
de um diretor da General Motors.
Ele diziam que eram problemas renais
e eu dizia que eram nervos.
E perguntei a mim mesma:
"Porque estará a General Motors nervosa?"
Excesso de produção. Colapso.
Quando a General Motors
tem de ir à casa de banho 10 vezes ao dia,
o país que se prepare.
Stella, em economia,
um problema renal
não tem relação com a bolsa.
- Nenhuma relação.
- Caiu, não foi?
Pressinto problemas neste apartamento.
Primeiro parte a perna,
depois põe-se à espreita na janela
e vê coisas que não devia. Sarilhos.
Já estou a vê-Io no tribunal
rodeado por advogados de fato.
Está a dizer: "Meritíssimo,
foi só para me divertir.
"Adoro as minhas vizinhas, como um pai."
E o juiz diz: "Parabéns.
"Acabou de dar à luz
três anos em Dannemora."
Eu até gostava de me meter em sarilhos.
- Tem uma carência hormonal.
- O termômetro indica isso?
As beldades de biquíni
que tem estado a ver
não lhe aumentaram a temperatura
durante um mês.
Vamos a isto.
Mais uma semana.
Acho que tem razão.
Vai haver sarilhos por aqui.
Eu sabia.
Nunca aquece isso?
- Estimula a circulação.
- Estou a perceber.
Que tipo de sarilhos?
- A Lisa Fremont.
- A sério?
Ela é uma jovem linda
e você é um homem relativamente saudável.
- Ela quer que case com ela.
- E normal.
- Eu não quero.
- Isso é anormal.
Eu só...
Não estou preparado para casar.
Todos estão preparados para casar
quando aparece a rapariga certa.
A Lisa Fremont é a rapariga certa
para qualquer homem inteligente
com olhos na cara.
Ela não é má.
- Discutiram?
- Não.
- O pa¡dela apontou-lhe uma arma?
- O quê?
- Por favor, Stella.
- Já aconteceu.
Alguns dos casamentos
mais felizes do mundo
começaram com uma arma apontada,
por assim dizer.
- Não, ela não é rapariga para mim.
- Pois, é perfeita.
É demasiado perfeita,
talentosa, linda e sofisticada.
Ela é tudo, menos o que quero.
Pode dizer-me o que quer?
É muito simples, Stella.
Ela pertence à atmosfera rarefeita
de Park Avenue.
Restaurantes caros e festas literárias.
As pessoas com sentido comum
enquadram-se em todo o lado.
Imagina-a a viajar por todo o mundo
com um fotógrafo pobre
que nunca tem mais
do que o salário semanal no banco?
Se ela fosse comum.
Nunca se casará?
Talvez me case um dia destes,
mas quando casar,
será com alguém que pense na vida
e não em vestidos novos, jantares
ou no escândalo mais recente.
Preciso de uma mulher disposta a... Espere.
Disposta a ir a todo o lado,
a fazer tudo e a adorar.
A coisa mais sensata
seria terminar tudo.
- Deixá-Ia encontrar outro.
- Já estou a imaginar.
"Sai da minha vida,
sua mulher maravilhosa.
"És boa demais para mim."
Sr. Jefferies, eu não estudei,
mas posso dizer-lhe uma coisa.
Quando um homem
e uma mulher gostam um do outro,
devem juntar-se
como dois táxis na Broadway
e não analisarem-se um ou outro,
como dois espécimes em exposição.
Há uma forma inteligente
de abordar o casamento.
Inteligência.
Nada causou mais problemas
à raça humana do que a inteligência.
O casamento moderno.
- Evoluímos emocionalmente.
- Tretas.
Costumava ser:
"Ver alguém, excitar-se e casar."
Agora é: "Ler muitos livros,
usar palavras de quatro sílabas
"e analisarem-se um ao outro
"até não distinguirem um namoro
de um concurso público."
As pessoas têm
níveis emocionais diferentes.
Quando casei com o Myles,
éramos os dois desenquadrados.
Ainda somos desenquadrados
e adoramos sê-Io.
Isso é ótimo, Stella.
- Pode fazer-me uma sandes, por favor?
- Está bem.
E barro o pão
com um pouco de senso comum.
A Lisa adora-o.
Tenho um conselho para si. Case com ela.
Ela pagou-lhe bem?
Pronto.
- Cá está a chave.
- Obrigado.
Se precisarem de alguma coisa, chamem.
Querida, vem.
Tenho de pegar em ti ao colo.
Espreita.
- Como está a perna?
- Dói um bocadinho.
- E a barriga?
- Vazia como uma bola.
- E a tua vida amorosa?
- Não muito ativa.
Mais alguma coisa a incomodar?
Quem és tu?
Vou ler de cima para baixo, Lisa
Carol
Fremont.
A Lisa Fremont que não usa
o mesmo vestido duas vezes?
Só porque esperam isso dela.
Acabou de chegar de Paris.
Achas que venderá bem?
Depende do preço. Vejamos.
Há o bilhete de avião,
as taxas alfandegárias, a margem de lucro...
- Uma pechincha por $1.100.
- Mil e cem?
Deviam cotar esse vestido na bolsa.
Venderemos uma dúzia por dia
a este preço.
Quem compra, cobradores de impostos?
Mesmo que tivesse de pagar,
valeria a pena para a ocasião.
Vai acontecer algo importante algures?
Aqui mesmo. É uma noite importante.
É apenas uma quarta-feira normal.
O calendário está cheio delas.
É a primeira noite da última semana
do L.B. Jefferies com gesso.
Não notei muita procura de bilhetes.
Porque eu comprei todos.
Esta cigarreira já teve melhores dias.
Comprei-a em Xangai,
que também já teve melhores dias.
Está estalada e nunca a usas.
E muito ornamentada.
Encomende¡uma prateada
só com as tuas iniciais.
Não devias gastar assim
o teu dinheiro suado.
Quis gastar.
Que tal jantarmos no 21?
Tens uma ambulância lá em baixo?
Não, melhor ainda. O 21.
Obrigada por esperar, Carl.
A cozinha é à esquerda.
Eu levo o vinho.
- Boa noite, Sr. Jefferies.
- Carl.
Meta tudo no forno, Carl.
No mínimo.
- Sim, senhora.
- Vamos abrir o vinho.
Está bem.
É um Montrachet.
Um copo bem cheio.
Há um saca-rolhas ali.
Eu faço isso.
- Chega?
- Sim, está bem.
Não imagino nada mais aborrecido
do que o que tens passado
- e a última semana deve ser a pior.
- Permita-me.
Está bem.
Quero tirar isto e pôr-me a mexer.
Será uma semana que nunca esquecerás.
Obrigado.
Um minuto, Carl.
- Isto é para o táxi.
- Obrigado, Menina Fremont.
- Bom jantar, Sr. Jefferies.
- Boa noite.
Boa noite.
Que dia.
- Estás cansada?
- Nem um pouco.
Estive toda a manhã
numa reunião de vendas
e depois tive de ir ao Waldorf
tomar uma bebida com a Madame Dufresne,
que chegou de Paris
com os relatórios de espionagem.
Depois, fui ao 21 almoçar
com o pessoal da Harper's Bazaar.
E foi nessa altura que encomendei o jantar.
Depois, tive dois desfiles de outono
a 20 quarteirões de distância.
Depois, bebi um cocktail
com o Leland e a Slim Hayward.
Queremos organizar um desfile.
Tive de correr para casa
e mudar de roupa.
Diz-me lá.
O que vestiu a Sra. Hayward?
- Estava maravilhosa.
- Pois estava.
Usou um belo vestido italiano...
Italiano?
- Tu.
- Italiano. Quem diria?
E pensar que coloquei três itens
sobre ti na coluna de hoje.
- A sério?
- Não se compra publicidade assim.
Eu sei.
Um dia, podes querer
abrir um estúdio teu aqui.
Como poderia geri-Io desde o Paquistão?
Jeff...
Não está na altura de vires para casa?
Podias escolher o trabalho.
- Se houvesse algum que quisesse.
- Cria o teu trabalho.
- E deixo a revista?
- Sim.
- Porquê?
- Por mim e por ti.
Podia arranjar-te uma dúzia
de trabalhos amanhã.
Moda, retratos.
- Não te rias. Podia mesmo.
- É disso que tenho medo.
Imaginas-me a ir
até ao salão de beleza de jipe,
com botas de combate e barba de três dias?
Não seria um êxito?
Imagino-te muito belo e elegante
num fato azul-marinho de flanela.
Deixemo-nos de parvoíces, está bem?
Vou tratar do jantar.
A Menina Coração Solitário.
Nunca terás de te preocupar com isso.
Não?
Vês o meu apartamento daqui?
Até à Rua 63?
Não, mas há um apartamento aqui
que deve ser tão popular como o teu.
Lembras-te da Menina Torso, a bailarina?
Ela parece a abelha rainha
rodeada de zangões.
Tem a pior função de uma mulher.
Domar lobos.
Obrigado.
Escolheu o que tem
um aspeto mais próspero.
Ela não está apaixonada
por nenhum deles.
Como sabes?
Disseste que era semelhante
ao meu apartamento, não disseste?
Espero que esteja bem cozinhado.
De onde vem aquela música maravilhosa?
De um compositor no estúdio.
Ele vive sozinho.
Deve ter tido um casamento infeliz.
É encantadora...
Quase como se tivesse sido escrita
especialmente para nós.
Não admira que tenha tantas dificuldades.
Não podes dizer
que o jantar não está bom.
Lisa, está perfeito.
Como sempre.
Não deve haver assim tanta diferença
entre as pessoas e como vivem.
Todos comemos, falamos,
bebemos, rimos e usamos roupa.
Ouve...
Se estás a dizer isto tudo
porque não me queres dizer a verdade,
porque me escondes algo,
talvez eu possa compreender.
- Não estou a esconder nada. Mas eu...
- Não faz sentido.
O que há de diferente aqui ou ali
ou em qualquer outro sítio
que não possa viver
facilmente em ambos os sítios?
Certas pessoas podem.
Se me deixares...
Fotografar não é viajar
de um sítio para o outro?
É como ser um turista
com férias intermináveis.
É a tua opinião.
Tens direito a ela.
Vou dar-te a minha versão.
É ridículo dizer-se
que só pode ser feito
por um grupinho especial
de pessoas abençoadas.
Fiz uma afirmação simples
e verdadeira
e posso justificá-Ia
se te calares um instante.
Se for uma explicação rude como tu,
prefiro não ouvir.
Vá lá. Acalma-te.
Eu não me enquadre aqui.
Tu não te enquadras lá.
Para ti, as pessoas deviam nascer,
viver e morrer no mesmo sítio!
Cala-te!
- Comes cabeça de peixe com arroz?
- Claro que não.
Poderias ter de comer se fosses comigo.
Já tentaste manter-te quente a 4.500 m,
29 graus abaixo de zero?
Todos os dias.
Quando tenho tempo depois de almoço.
Alguma vez foste alvejada?
Atropelada?
Já foste agredida durante a noite
porque alguém não gostou
do que a máquina fotográfica mostrou?
Já... Os saltos altos
seriam muito úteis na selva.
Assim como as meias e a roupa interior
de seis onças.
- Três.
- Sejam três.
Seria um êxito na Finlândia,
antes de morreres congelada.
Sei bem usar a roupa adequada.
Pois.
Tenta encontrar uma gabardine no Brasil,
mesmo que não esteja a chover.
Lisa, neste trabalho
só carregamos uma mala.
A nossa casa é o transporte disponível.
Não dormimos muito.
Lavamo-nos ainda menos.
E, por vezes, o que comemos
é feito com coisas
que nem queríamos ver vivas.
Não é preciso seres repulsivo
só para me impressionares.
Repulsivo?
Estava a tentar aligeirar as coisas.
Admite, Lisa.
Não foste feita para essa vida.
Poucas pessoas o são.
- És demasiado teimoso para discutir.
- Não sou teimoso, sou direto.
Um homem pior teria dito
que seriam umas longas férias
e que despertaria para a desilusão.
Espera lá.
Se queres crueldade,
posso fazer-te a vontade.
Não quero nada disso.
Então, é assim?
Tu não ficas aqui
e eu não posso ir contigo.
Seria errado.
Um de nós não poderia mudar?
Neste momento, não me parece.
Estou apaixonada por ti.
Não me importa o que fazes.
Apenas gostaria de fazer parte disso.
É desanimador descobrir
que só posso fazer parte disso
se assinar a tua revista.
Acho que não sou a rapariga
que pensava que era.
O problema não és tu, Lisa.
Tens a cidade na palma da mão.
Não me parece.
- Adeus, Jeff.
- Queres dizer "boa noite".
Eu seio que disse.
Lisa, não podemos...
Não podemos manter as coisas como estão?
Sem futuro?
Quando volto a ver-te?
Daqui a muito tempo.
Pelo menos,
nunca antes de amanhã à noite.
Não!
Chuva!
Segura aí. O resto do cobertor.
Eu levo o relógio.
Não!
Lá para dentro.
Puxa.
Eu faço isso.
Vá.
Não podes entrar. É muito tarde.
Agora não. Tira o pé daí.
Não, eu disse boa noite.
- O que é isso, minha senhora?
- Chama-se "Fome".
Pensava que a chuva
ia arrefecer as coisas.
- Só deixou o calor húmido.
- Isso mesmo.
Está rijo aí mesmo.
A seguradora ficaria mais satisfeita
se passasse a noite na cama
e não na cadeira de rodas.
- Como sabe?
- Tem os olhos raiados.
Deve ter estado a espreitar
na janela durante horas.
Sim, estive.
O que fará se algum deles o apanhar?
Depende de quem for.
- A Menina Torso, por exemplo...
- Não pense nela.
É uma rapariga
de comer, beber e ser feliz.
Vai acabar gorda, alcoólica e infeliz.
Pois.
Por falar em infeliz. A Coração Solitário
bebeu até adormecer, sozinha.
Pobrezinha.
Talvez um dia ela encontre a felicidade.
E um homem perderá a dele.
Não há ninguém no bairro
que pudesse gostar dela?
Não sei.
O vendedor poderá
estar disponível em breve.
- Vai separar-se da mulher?
- Não percebo.
Saiu várias vezes ontem à noite
com a mala das amostras.
É um vendedor, não é?
O que venderia às 3:00?
Lanternas.
Ponteiros florescentes para relógios.
Números de casa que acendem.
Não me parece.
Acho que estava a tirar
alguma coisa do apartamento.
As coisas dele.
- Vai fugir dela, o cobarde.
- Pois.
Por vezes, é pior ficar do que fugir.
É preciso ser-se muito baixo
para se fazer isso.
E esta manhã? Há novidades?
As persianas estão corridas.
- Com este calor?
- Sim.
Agora estão levantadas.
- Para trás!
- Para onde quer que vá?
- Saia da vista dele.
- O que se passa?
O vendedor está a espreitar à janela.
Para trás! Ele ainda a vê.
Não sou tímida.
Já me viram antes.
Não é um olhar vulgar.
É o tipo de olhar
quando se teme
estar a ser observado.
Afaste-se daí. Ele não vai gostar.
Para dentro de casa.
Adeus, Sr. Jefferies. Até amanhã.
Não volte a dormir na cadeira.
Que bom conversador.
Stella.
Traga-me os binóculos, está bem?
Sarilhos. Estou a pressentir.
Será ótimo quando lhe tirarem o gesso
e eu puder ir-me embora.
O que tem uma rapariga de fazer
para reparares nela?
Se for bonita, não tem de fazer nada.
- Basta ser.
- E eu não sou?
Presta-me atenção.
Não estou do outro lado do quarto.
A tua mente está...
Quando quero um homem,
quero-o todo.
- Nunca tens problemas?
- Agora tenho.
Eu também.
Conta-me.
Porque é que...
Porque é que um homem sairia de casa
três vezes numa noite de chuva com a mala
e voltaria três vezes?
Gosta das boas-vindas da mulher.
Não.
Não a mulher deste vendedor.
- Porque não foi trabalhar hoje?
- Em casa é mais interessante.
O que tem de interessante
uma faca de trinchar
e uma serra pequena
embrulhada em jornal?
Nada, graças a Deus.
Porque não entrou
no quarto da mulher todo o dia?
Não me atrevo a responder.
Eu respondo, Lisa.
Há algo de terrivelmente errado.
- Provavelmente, comigo.
- O que achas?
Algo demasiado assustador para dizer.
Ele saiu há uns minutos
de camisola interior e ainda não voltou.
Seria algo terrível de fazer.
Como se começaria
a cortar um corpo humano?
Jeff, vou ser sincera contigo.
Estás a começar a assustar-me.
Jeff, ouviste o que disse?
Estás a começar a...
Ele voltou!
- Jeff, se te pudesses ver!
- O que se passa?
Ficar à janela
para passar o tempo é uma coisa,
mas isto, com binóculos e conjeturas
sobre tudo o que vês, é doentio!
Pensas que acho isto divertido?
Não sei o que achas,
mas se não paras com isto,
vou-me embora.
- O que...
- O que pretendes?
Só quero saber o que se passa
com a mulher do vendedor.
Isso faz-me parecer maluco?
O que te leva a crer
que se passa alguma coisa?
Muitas coisas. Ela é inválida.
Necessita de cuidados constantes.
Mas o marido não foi vê-Ia todo o dia.
Porquê?
Talvez ela tenha morrido.
Onde está o médico? E o cangalheiro?
Ela pode estar a dormir, com sedativos.
Ele está lá agora. Não há nada para ver.
Há algo... Vi-o através da janela.
Vi críticas e discussões familiares,
deslocações misteriosas à noite,
facas, serras e cordas.
E, desde a noite passada,
não há sinal da mulher dele.
Diz-me onde ela está.
- Não sei.
- O que está a fazer? Onde está?
Talvez ele vá separar-se.
Não sei. Não quero saber!
Muita gente tem facas,
serras e cordas em casa.
E muitos homens não falam
com a mulher o dia todo.
Muitas mulheres chateiam,
os homens odeiam e surgem problemas,
mas poucos casos acabam em homicídio,
se é isso que achas.
É muito difícil não usares essa palavra,
não é?
- Viste tudo o que ele fez, não viste?
- Claro.
Viste porque as persianas estavam para cima
e ele desceu o corredor,
a rua e o pátio.
Vi-o no pátio a tratar das flores...
Achas que um assassino
te deixaria ver isso tudo?
Que não desceria as persianas
e se escondia?
Está a ser astuto.
Age naturalmente.
E tu não estás a ser nada astuto.
Um assassino nunca exibiria o crime
diante de uma janela aberta.
Porque não?
Tanto quanto sabes,
deve haver algo mais sinistros
a passar-se atrás daquelas janelas.
Onde?
Sem comentários.
Vamos recomeçar, Jeff.
Diz-me tudo o que viste
e o que achas que significa.
- Sim?
- O nome no segundo andar,
na caixa de correio é Sr. e Sra. Lars.
Escreve-se L-A-R-S.
Lars Thorwald.
Qual é o número do apartamento?
Rua 9 Oeste, 125.
Obrigado, querida.
- Qual é a minha próxima missão?
- Vai para casa.
O que está ele a fazer agora?
Está sentado às escuras na sala.
Não se aproximou do quarto.
Vai para casa dormir.
- Boa noite.
O que se passa, Jeff?
Doyle, é algo
que não posso contar-te ao telefone.
Tens de vir cá e ver tudo.
- É importante?
- Não deve ter importância nenhuma.
Só um homicídio na vizinhança.
- Disseste "homicídio", Jeff?
- Sim, disse isso mesmo.
Vá lá.
Só queria dar-te trabalho.
Pensei que um bom detetive
aproveitaria a oportunidade.
- Não estou a trabalhar.
- O quê?
É o meu dia de folga.
Eu tirei as minhas melhores fotos
no meu dia de folga.
- Eu passo por aí.
- Está bem, Doyle. Assim que puderes.
Obrigado, Stella. Vejam só isto.
Nem imagina como é bom ver isto.
Não admira que o seu marido ainda a ame.
- A Polícia.
- O quê?
- Chamou a Polícia.
- Não exatamente.
Não foi um telefonema oficial.
E apenas um velho amigo.
Um velho amigo rabugento.
Onde acha que ele a esquartejou?
Na banheira, claro.
É o único sítio
onde poderia ter limpo o sangue.
Ele tem de tirar de lá a mala
antes que comece a largar sangue.
Harry?
Veja, Sr. Jefferies.
Pensei que o Doyle estaria cá
quando ele tirasse a mala
ou teria chamado a Polícia.
Agora vamos perdê-Ia.
- Espere.
- Não faça nenhuma parvoíce.
Vou anotar o nome do camião.
Eu fico atento ao beco.
Interurbana.
Não viste o crime nem o corpo.
Como sabes que houve um homicídio?
Tudo o que ele tem feito é suspeito.
Viagens noturnas de comboio,
facas, ferras, malas com corda.
E agora a mulher dele não está lá.
Admito que parece misterioso.
Mas podem ser várias coisas.
Um homicídio é a menos plausível.
Doyle, não me digas
que ele é um mágico desempregado,
que diverte o bairro
com truques de mãos.
É uma forma estúpida e óbvia
de cometer homicídio.
À vista de 50 janelas?
E fica ali sentado a fumar,
à espera que a Polícia venha buscá-Io?
Cumpre o teu dever e vai detê-lo.
Jeff, tens muito que aprender
sobre homicídios.
Idiotas já cometeram homicídios
tão habilmente,
que foram precisas centenas de polícias
para apanhá-los.
Aquele vendedor não mataria a mulher
depois de jantar,
metia-a na mala
e escondia-a na despensa.
Aposto que já aconteceu.
A maioria das coisas já foi feita, sob pânico.
É uma probabilidade de mil para um.
Ele ainda está no apartamento.
Aquele homem não está em pânico.
Achas que inventei tudo?
Acho que viste alguma coisa.
Deve haver uma explicação muito simples.
- Qual, por exemplo?
- A mulher foi viajar.
A mulher dele estava doente na cama.
Tu disseste.
Jeff, tenho de ir.
Não vou informar o departamento disto.
Vou investigar por minha conta.
Não vale a pena
teres muita publicidade ridícula.
Obrigado.
Sabemos que a mulher desapareceu.
Vou tentar descobrir para onde.
Fazisso.
- Tens tido dores de cabeça?
- Só depois de tu apareceres.
Vão passar, assim como as alucinações.
Até à vista.
Vai lá.
Ele tem um contrato
de arrendamento de seis meses.
Já usou pouco mais de cinco meses e meio.
É sossegado, bebe, mas não se embebeda.
Paga as contas a tempo.
Vive da venda de bijuterias.
Por atacado.
É calado. Nenhum dos vizinhos
se dá com ele ou com a esposa.
Acho que perderam
a oportunidade com ela.
- Ela nunca saía do apartamento...
- Onde está? No congelador?
- ...até ontem, às 6:00.
- A que horas?
6:00.
Acho que foi à hora em que adormeci.
Que pena.
Os Thorwald saíram de casa
precisamente a essa hora.
Já te sentes um idiota?
Ainda não.
- Como está a tua mulher?
- Está óptima.
Quem disse que eles saíram a essa hora?
- Quem saiu de onde?
- Os Thorwald, às 6:00.
O porteiro do prédio e dois inquilinos.
Declarações sem hesitações.
Todos de acordo.
Os Thorwald iam a caminho
da estação de comboios.
Tom, como é que alguém
podia adivinhar isso?
Eles tinham autocolantes nas malas
a dizer: "Vamos para a estação?"
O porteiro falou com o Thorwald
quando este voltou.
Ele disse-lhe que pusera a mulher
num comboio para o campo.
Diria que o porteiro
é um tipo muito conveniente.
Verificaste os registos bancários dele?
De que serve a informação dele?
É a segunda versão
de uma história não confirmada
pelo próprio assassino, o Thorwald.
Alguém viu a mulher dele
a entrar no comboio?
Detesto lembra-te,
mas tudo isto começou
por dizeres que ela foi assassinada.
Alguém, incluindo tu,
viu-a ser assassinada?
O que estás a fazer?
Queres resolver este caso
ou fazer-me parecer idiota?
Se possível, ambos.
Então, aplica-te nisso.
Vai Ia revistar o apartamento do Thorwald.
Deve estar atolado de provas.
Não posso.
Agora não.
Quando ele sair para beber
ou para comprar o jornal.
O que os olhos não veem...
Não posso fazer isso,
mesmo que ele não esteja.
Ele tem amigos na Polícia, é?
Não me faças zangar.
Nem sequer um detetive
pode entrar assim num apartamento.
Se eu fosse apanhado lá,
tiravam-me o distintivo.
Então, certifica-te que não és apanhado.
Se descobrires alguma coisa,
apanhas um homicida
e eles não se importarão
por teres violado algumas regras.
Se não descobrires nada, o tipo fica ilibado.
Posso parecer antiquado,
mas relembro-te a Constituição
e a frase:
"Um mandado emitido por um juiz
"que conhece a Declaração dos Direitos."
- Ele tem de exigir provas.
- Dá-lhe provas.
Já estou a ouvir-me.
"Meritíssimo, tenho um amigo
que é detetive amador.
"Há umas noites,
depois de jantar, ele..."
Ele atirava-me o Código.
E são seis volumes.
Amanhã de manhã pode já não haver provas
naquele apartamento. Tu sabes.
É o pesadelo de um detetive.
De que precisas
para poderes ir revistá-Io?
Diz-me. De que precisas?
De pegadas ensanguentadas até à porta?
Não preciso de chatices.
Ligaste-me e pediste ajuda.
Agora, estás a agir como um contribuinte.
Como nos suportámos um ao outro
naquele avião
durante três anos, na guerra?
Vou à estação de comboios
verificar a história do Thorwald.
Esquece a história dele.
Procura a mala.
A Sra. Thorwald está lá dentro.
Quase me esquecia.
Havia um postal na caixa de correio dele.
Foi enviado às 15:30 de ontem à tarde
de Merritsville.
Isso fica 130 km a norte daqui.
Dizia: "Cheguei bem. Já me sinto melhor.
"Com amor, Anna."
É...
Anna... É quem eu penso que é?
A Sra. Thorwald.
Precisas de alguma coisa, Jeff?
Podes mandar cá
um bom detetive.
- Estou?
- Sim, Menina Doyle?
- Sim?
- Fala o Jeff outra vez. O Tom já chegou?
Ainda não, Jeff.
Não sabe nada dele?
Nada. É algo muito importante, Jeff?
Sim, temo que seja, Tess.
Eu digo-lhe para ligar
assim que souber alguma coisa.
Não é preciso.
Ele que venha cá assim que puder.
Parece que o Thorwald vai sair esta noite.
- Quem é o Thorwald?
- Ele sabe quem e.
É um homem, Tess. Não se preocupe.
- Boa noite, idiota.
- Boa noite.
Interurbana, outra vez.
Está alguém à porta.
- Olá.
Olá.
O que fizeste ao cabelo?
- Eu...
- Olha o Thorwald.
Ele está prestes a ir embora.
Olha para ele.
Não parece estar com pressa.
Tem estado a pôr as coisas dele
numa das camas.
Camisas, fatos, casacos, meias.
Até a... A carteira de crocodilo
- que a mulher dele tinha pendurada na cama.
- O que tem?
Ele escondeu-a na cómoda.
Pelo menos, estava lá.
Tirou-a, foi até ao telefone
e fez uma chamada interurbana.
Ele tinha as joias da mulher na carteira.
Ele parecia preocupado.
Pediu conselhos a alguém ao telefone.
E não foi à mulher.
Nunca o vi pedir-lhe conselhos.
Ela dava-os de graça,
mas ele nunca os pedia.
- Onde é que ele irá?
- Não sei.
- E se ele não voltar mais?
- Ele volta. As coisas dele estão lá.
Acho que já é seguro
acender a luz.
Não, ainda não!
Agora, podes acender.
Ele deve ter ido para a direita.
Passei o dia
a tentar concentrar-me no trabalho.
- Pensaste no Thorwald?
- E em ti e no teu amigo Doyle.
- Soubeste dele depois de sair daqui?
- Nem uma palavra.
Ele disse
que ia à estação saber da mala.
Ainda deve estar a tratar disso.
Estás a pensar nalguma coisa?
- Não faz sentido.
- O quê?
As mulheres não são assim
tão imprevisíveis.
Eu não consigo adivinhar
em que estás a pensar.
Uma mulher tem uma carteira preferida
que está sempre pendurada na cama,
onde lhe pode chegar facilmente.
De repente, vai viajar e deixa-a ficar. Porquê?
Porque ela não sabia que ia viajar.
E não precisava da carteira
no sítio para onde ia.
Sim, mas só o marido saberia isso.
E as joias.
As mulheres não guardam
as joias na carteira,
onde se emaranham e riscam.
Escondem-nas na roupa dos maridos?
Não.
E também não as deixam para trás.
Uma mulher, vá aonde for,
exceto para o hospital,
levaria sempre a maquilhagem,
o perfume e as joias.
Põe isso ali. Conhecimento de causa?
É equipamento básico.
E não o deixamos
na cómoda do marido,
na carteira preferida.
Concordo contigo, querida.
O Tom Doyle tem resposta para isso.
Que a Sra. Thorwald saiu às 6:00
- de ontem com o marido?
- Segundo as testemunhas.
Eu tenho de discordar do Sr. Doyle.
Não podia ser a Sra. Thorwald
ou eu não conheço as mulheres.
E as testemunhas?
Podem ter visto uma mulher,
mas não era a Sra. Thorwald.
- Ainda não.
- Sim?
Vem cá.
Gostava de ver a cara do teu amigo
quando lhe contarmos.
Ele não parece ser grande detetive.
Não sejas muito dura com ele.
Ele é um bom trabalhador.
Queria mesmo que ele aparecesse.
Não o apresses. Temos a noite toda.
- Temos o quê?
- A noite toda.
Eu vou ficar contigo.
Tens de pedir licença ao meu senhorio.
Tenho o fim de semana de folga.
Que bom, mas eu só tenho uma cama.
Se disseres mais alguma coisa,
fico cá também amanhã à noite.
Não tenho pijama para ti.
Disseste que eu teria de viver
com uma mala.
- Aposto que a tua é bem maior.
- Isto é uma mala?
Uma mala de fim de semana Mark Cross.
Compacta, mas com espaço.
Parece que fizeste a mala à pressa.
Olha para isto. Não é espantoso?
Troco contigo...
A minha intuição feminina
por uma cama.
Eu alinho.
Lá está aquela música outra vez.
Onde é que alguém se inspira
para compor uma canção assim?
Inspira-se com a senhoria
uma vez por mês.
É mesmo bonita.
- Quem me dera ser criativa.
- E és, querida.
Tens um grande talento
para criares situações difíceis.
- Tenho?
- Claro.
Como passares a noite aqui,
sem seres convidada.
A surpresa é o elemento
mais importante do ataque.
Além disso,
não tens lido muitos policiais.
Quando eles estão em sarilhos,
é sempre a rapariga
que os livra.
É a rapariga que os salva das garras
das coristas sedutoras
e das filhas apaixonadas dos abastados?
- Isso mesmo.
- E ela?
Tem piada.
Ele nunca casa com ela, pois não?
- Que estranho.
- Pois é.
Vou vestir algo mais confortável.
Está à vontade.
Vou fazer-nos café.
E traz brandy também.
Harry.
- Jeff.
- Olá.
O que descobriste mais
sobre esse tal Thorwald?
O suficiente para temer
que não aparecesses a tempo.
Achas que ele vai fugir?
Ele tem todas as coisas dele
espalhadas na cama
para enfiar na mala.
Estou a aquecer brandy.
Sr. Doyle, presumo.
- Tom, a Menina Lisa Fremont.
- Como está?
Achamos que o Thorwald é culpado.
Cuidado, Tom.
- Estou.
- O Tenente Doyle.
Ele está aqui. Para ti.
- Estou.
- Tenente Doyle?
O Próprio.
Sim.
Está bem.
Estou a ver. Obrigado. Adeus.
O café está quase pronto.
Jeff, não lhe vais falar das joias?
Joias?
Ele tem as joias da mulher escondidas
nas roupas no quarto.
- De certeza que eram da mulher?
- Estavam na carteira preferida dela.
Sr. Doyle, só há uma conclusão possível.
E qual é?
Que não foi a Sra. Thorwald
que saiu com ele ontem.
Descobriram isso?
As mulheres não deixam as joias para trás
quando vão viajar.
Vá lá, Tom.
Não precisas destas informações, pois não?
Na verdade, não.
O Lars Thorwald é tão homicida como eu.
Podes explicar tudo
o que se passou lá
e continua a passar?
Não, e tu também não podes.
Estás a observar
um mundo secreto e privado.
As pessoas fazem muitas coisas em privado
que não poderiam explicar em público.
Como matar a mulher?
Tirem isso da cabeça.
Só vos levará na direção errada.
E a faca e a serra?
Já tiveste alguma serra?
Em casa, na garagem, tinha...
Quantas pessoas esquartejaste com ela?
Ou com a centena de facas
que deves ter tido?
A tua lógica está errada.
Não pode ignorar que a mulher desapareceu,
assim como a mala e as joias.
Fui à estação. Ele comprou um bilhete.
Dez minutos depois,
meteu a mulher num comboio.
Destino: Merritsville.
Há várias testemunhas.
Pode ter sido uma mulher,
mas não foi a Sra. Thorwald.
- As joias...
- Menina Fremont,
a intuição feminina vende revistas.
Mas, na vida real, é uma fantasia.
Não sei quantos anos perdi
a seguir pistas baseadas
na intuição feminina.
Presumo que não encontraste a mala
e isto é parte de um discurso
que fizeste no Baile da Polícia.
Encontrei a mala meia hora
depois de sair daqui.
É normal um homem atar
uma mala com corda grossa?
Se o fecho estiver estragado, é.
O que estava dentro da mala?
Um recado para mim?
A roupa da Sra. Thorwald.
Limpa, bem dobrada.
Não é moderna, mas apresentável.
Não a levou para o laboratório criminal?
Mandei-a seguir o seu caminho legal.
Quando uma mulher
vai fazer uma viagem curta,
leva tudo o que possui?
Deixemos o departamento de psicologia
feminina responder a isso.
Diria que parece
que ela não ia voltar.
Isso seria um problema familiar.
Se ela não ia voltar,
porque é que ele não avisou o senhorio?
Eu digo-te porquê.
Porque ele escondia alguma coisa.
Contas tudo ao teu senhorio?
Disse-te para teres cuidado, Tom.
Se eu tivesse sido cuidadoso
a pilotar aquele avião na guerra,
tu não terias conseguido
tirar as fotos
que te conquistaram uma medalha,
um bom trabalho, fama e dinheiro.
E se bebêssemos um copo?
Vamos esquecer isto.
Podemos contar mentiras
sobre os tempos da guerra.
Vai esquecer o caso?
Não há caso para esquecer, Menina Fremont.
E a tal bebida?
Acho que tem razão.
É melhor eu ir para casa dormir.
Saúde.
Não costumo beber.
Jeff, se precisares de mais ajuda...
Consulta as Páginas Amarelas.
Adoro piadas à saída.
- Para quem se destinava a mala?
- Sra. Anna Thorwald.
Vamos esperar para ver
quem vai levantá-Ia.
O telefonema.
Dei-lhes o teu número.
- Espero que não te importes.
- Depende de quem seja.
A Polícia de Merritsville.
Eles disseram que a mala foi levantada
pela Sra. Anna Thorwald.
Não fiquem acordados até tarde.
- Olha.
- O quê?
Ele é jovem, não é?
O que estás a fazer?
Por muito que deteste
dar crédito ao Thomas J. Doyle,
ele pode ter acertado
quando disse
que o que se passa ali é privado.
Será ético observar alguém com binóculos
e uma lente de longo alcance?
Achas que é ético,
mesmo que se prove
que ele não cometeu um crime?
Não percebo muito de ética de janelas.
Claro que eles podem fazer-me o mesmo.
Podem observar-me
como se fosse um inseto.
Jeff, se alguém entrasse aqui,
não acreditaria no que via.
- O quê?
- Nós os dois com estas caras.
Em desespero por descobrirmos
que um homem não matou a mulher.
Somos dois monstros assustadores.
Devíamos estar contentes
por a pobre mulher estar viva.
O que aconteceu àquele velho ditado:
"Ama o teu vizinho"?
A partir de amanhã, será o meu lema.
Vou começar pela Menina Torso.
Nem que eu tenha de me mudar
para um apartamento do outro lado
e fazer a dança dos sete véus
a cada hora.
O espetáculo acabou por hoje.
Vê as próximas atrações.
O Sr. Doyle achou que roubei isto?
Não me parece, Lisa.
- O que achas?
- Bem...
- Vou reformular a pergunta.
- Obrigado.
Gostas?
- Sim, gosto.
- Bem...
O que se passa?
- Está alguém ferido?
- É o cão.
Aconteceu alguma coisa ao cão.
O que se passa?
Caiu alguém da janela?
Está um cão lá em baixo.
Está morto.
Foi estrangulado. Tem o pescoço partido.
Quem fez isto?
Quem matou o meu cão?
Não sabem o que significa ser vizinho.
Os vizinhos gostam uns dos outros,
falam uns com os outros,
importam-se se alguém vive ou morre.
Mas vocês não!
Mas não imagino
quem poderia ser tão baixo
para matar um cãozinho indefeso.
O único deste bairro a gostar de todos.
Mataram-no porque ele gostava de vocês?
Só por gostar de vocês?
Vamos lá para dentro.
Vamos para dentro.
E só um cão.
Por instantes, o Tom Doyle
quase me convenceu que estava errado.
- E não estás?
- Olha.
Só uma pessoa não veio à janela.
Olha.
Porque é que o Thorwald
mataria um cãozinho?
Porque ele sabia demais?
Acham que vale a pena
esperar o dia todo para ver?
Ele está a limpar a casa?
Está a lavar as paredes da casa de banho.
Deve ter sujado muito.
Porque não?
Estamos todos a pensar o mesmo.
Ele matou-a ali e tem de limpar
as manchas antes de ir embora.
Stella, o que diz.
Ainda ninguém inventou
palavras delicadas para homicídio.
Lisa? Ali atrás, na prateleira
há uma caixinha amarela. Vês?
- Em cima?
- Mesmo em cima.
Traz-me o visor.
Tenho uma...
Foram tiradas há duas semanas.
Espero ter fotografado mais do que pernas.
O que...
- O que procuras?
- Isto.
Há algo e se eu estiver certo,
acho que resolvi um homicídio.
- A Sra. Thorwald?
- Não.
O cão.
Acho que sei
porque é que o Thorwald matou o cão.
Dá uma olhadela.
Diz-me o que vês.
Baixa.
Vê novamente. Baixa. Estás a ver?
Mas é apenas uma foto do pátio.
Uma mudança importante.
As flores no canteiro do Thorwald.
Onde o cão andou a farejar?
Onde o cão andou a cavar.
Olha para as flores.
As duas zínias amarelas nesta ponta
não estão tão altas como antes.
Desde quando é que as flores
encolhem em duas semanas?
- Há algo enterrado ali.
- A Sra. Thorwald.
Não costuma ir a cemitérios, pois não?
O Sr. Thorwald não conseguiria
enfiar o corpo da mulher
num pedaço de terra
com 30 centímetros quadrados.
A menos que a enterrasse de pé,
mas para isso não precisava
da faca e da serra.
Acho que ela está espalhada pela cidade.
- A perna no rio...
- Stella, por favor!
Não. Há algo ali.
As flores foram retiradas
e replantadas.
- Talvez a faca e a serra.
- Sim.
- Liga ao Tenente Doyle.
- Vamos esperar.
Esperamos que escureça
e eu vou lá desenterrá-Ias.
Não vais desenterrar nada.
Queres ser estrangulada?
Não, nós...
Só ligamos ao Doyle depois de descobrir
o corpo da Sra. Thorwald.
Temos de arranjar uma forma
de entrar naquele apartamento.
Ele está a fazer as malas.
Dá-me um lápis.
Stella, dê-me papel.
Está aqui algures.
Aí está.
LARS THORWALD
O QUE LHE FEZ?
Mataste-a, Thorwald. Mataste-a.
- Cuidado, Lisa. Ele está a ir.
- Não devia tê-Ia deixado ir.
- Se ele...
- Olhe.
Ainda bem que acabou.
- Posso tomar uma bebida?
- À vontade.
Não há dúvida. Ele vai embora.
É só uma questão de tempo.
Posso usar
esse buraco de fechadura portátil?
Sim, desde que me diga
o que está a ver.
- Será...
- O quê?
A Menina Coração Solitário
parece que vai tomar
comprimidos para dormir.
Sabe isso daqui?
Já ministrei comprimidos daqueles
que chegavam para pôr a cidade
a dormir o inverno todo.
Ela tem os suficientes para...
Não. Será mais fácil...
Foi por pouco, não foi?
Qual foi a reação dele
quando viu o bilhete?
Não foi uma expressão muito amistosa.
Jeff, a carteira!
A aliança da Sra. Thorwald
estará entre as joias
que ele tem na carteira?
Durante a conversa ao telefone,
ele pegou em três anéis.
Um com um diamante,
um com uma pedra grande
e uma aliança de ouro.
A última coisa
que ela deixaria ficar seria a aliança.
Stella, alguma vez deixa a sua em casa?
Só me tirariam a aliança
se me cortassem o dedo.
Vamos ver o que está enterrado no jardim.
Porque não?
Sempre quis conhecer a Sra. Thorwald.
- O que estão a dizer?
- Tem uma pá?
- Claro que não tenho uma pá.
- Deve haver uma na cave.
Jeff, se te faz impressão, não vejas.
Não me faz impressão.
Só não quero
que tenham o mesmo fim que o cão.
Sabe, Menina Fremont,
ele pode ter razão.
Segure aqui.
Não vale a pena correr riscos.
Dá-me a lista telefónica.
Para quê?
Talvez eu consiga tirá-Io de casa.
- Só precisamos de uns minutos.
- Vou ver se consigo 15 minutos.
- Como?
- Thorwald.
Thorwald...
Chelsea 27099.
27099.
Já o assustámos uma vez.
Talvez consigamos fazê-Io outra vez.
Refiro-me a "nós" em geral.
- Vocês é que correm riscos.
- Vamos incluí-Io, Stella?
Unanimemente.
27099. Cuidado.
Chelsea.
Atende, Thorwald.
Vá, estás curioso.
Não sabes se será a tua namorada.
Aquela por quem mataste.
Vá, atende.
Estou?
Recebeu o meu bilhete?
Recebeu, Thorwald?
Quem é você?
Vou dar-lhe uma hipótese de descobrir.
Encontramo-nos no Albert Hotel.
Agora.
- Porquê?
- Uma reunião de negócios...
Para falarmos dos bens
da sua falecida esposa.
Não sei a que se refere.
Não empate, Thorwald,
ou desligo e chamo a Polícia.
- Só tenho cerca de $100.
- É um começo.
Estou no Albert. Eu procuro-o.
Vamos, Stella.
Uma de vocês que fique atenta a esta janela.
Se o vir a voltar,
faço sinal com uma lanterna.
Fala da residência Doyle.
Daqui fala L.B. Jefferies.
Sou amigo do Sr. Doyle.
- Quem fala?
- A ama.
A que horas é que ele chega?
Fui contratada até às 1:00.
Foram jantar fora e a um bar.
Percebo.
Se ele ligar,
diga-lhe para contactar o L.B. Jefferies?
Talvez tenha uma grande surpresa para ele.
Temos o seu número de telefone,
Sr. Jefferies?
Ele tem. Boa noite.
Boa noite.
A Stella estava enganada
em relação à Menina Coração Solitário.
Lisa, o que... Não faças...
Lisa, o que estás a fazer? Não vás...
Vá lá! Sai daí!
Ela disse para ligar ao Thorwald
assim que o visse a chegar.
- Vou ligar já!
- Não. Dê-lhe mais um minuto.
Vamos repetir desde o início.
A Menina Coração Solitário.
Chame a Polícia!
- Telefonista.
- Ligue-me à sexta esquadra.
Sim, senhor.
Sr. Jefferies, a música fê-Ia parar.
O que... Lisa!
Lisa!
Sexta Esquadra, Sargento Allgood.
Estou. Um homem está a agredir
uma mulher no 125 da Rua 9 Oeste.
Segundo andar, traseiras. Depressa!
- Como se chama?
- L.B. Jefferies.
- Telefone?
- Chelsea 25598.
A porta estava aberta.
- Eu disse...
- Não!
- Largue-me! Jeff!
Jeff!
Lisa!
Stella, o que fazemos?
Jeff!
- Jeff!
- Estão a chegar.
O que está ela a fazer?
Porque não o denuncia?
- Ela é inteligente.
- Inteligente? Ainda é presa.
Pelo menos, sai dali.
A aliança!
Apague a luz! Ele viu-nos!
Quanto tempo ele ficará lá?
A menos que seja mais idiota do que penso,
não vai esperar pelo fim do aluguer.
Tire a minha carteira da mesinha.
- Para que quer o dinheiro?
- Vou pagar a fiança da Lisa.
Podia deixá-Ia presa
até à próxima terça-feira.
Assim, podia escapar como tinha planeado.
Vejamos. $127.
De quanto precisa?
É assalto pela primeira vez,
cerca de $250.
- A carteira da Lisa.
- Sim.
- Quanto é que ela tem?
- Cinquenta cêntimos.
- Leve isto.
- Eu tenho $20 na carteira.
E o resto?
Quando os polícias virem a Lisa,
até contribuem.
Depressa.
Só um minuto. Depressa!
Jefferies.
O que foi agora?
Doyle, tenho algo em grande para ti.
Porque tinha de te telefonar?
Jeff, não me estragues a noite
com outro assassino...
Ouve! A Lisa foi detida.
- A tua Lisa?
- A minha Lisa.
Devias ter visto.
Ela entrou no apartamento do Thorwald.
Mas ele voltou e a única forma
de tirá-Ia de lá foi chamar a Polícia.
- Eu avisei-te...
- Eu sei!
Ela foi procurar provas
e arranjou provas.
- O quê?
A aliança da Sra. Thorwald.
Foi isso.
Se ela estivesse viva,
teria a aliança, certo?
- É possível.
- Possível. É um facto!
Ele matou um cão ontem à noite
porque o cão cavava no jardim.
Sabes porquê? Porque o cão
farejava o que ele tinha no jardim.
Um osso de presunto?
Não sei o que o Thorwald chamava à mulher,
mas digo-te uma coisa:
aquelas deslocações à noite
com a mala de metal
não eram para levar as coisas dele,
porque as coisas dele
ainda estão no apartamento.
Talvez fosse o "presunto".
Sim, aos bocados.
E digo-te mais uma coisa.
Todas as chamadas que ele fez
eram interurbanas, certo?
Se ele ligou à mulher
no dia em que ela partiu,
depois dela chegar a Merritsville,
porque é que ela lhe mandou
um postal a dizer que chegou?
Porque faria isso?
- Para onde levaram a Lisa?
- Sexta Esquadra.
- Mandei lá uma pessoa pagar a fiança.
- Talvez não seja preciso.
- Eu trato disso, Jeff.
- Está bem. Despacha-te!
Ele sabe que está a ser observado.
Não vai esperar para sempre.
Se a aliança servir de prova,
vamos escolta-Io.
- Até logo, Jeff.
- Até logo.
Estou. Tom, acho
que o Thorwald foi embora. Não vejo...
Estou...
O que quer de mim?
A sua amiga podia ter-me denunciado.
Porque não o fez?
O que quer? Dinheiro?
Eu não tenho dinheiro.
Diga alguma coisa.
Diga alguma coisa! Diga-me o que quer!
Pode recuperar a aliança?
Não.
Diga-lhe para a trazer de volta!
Não posso. A Polícia já a tem.
Lisa! Doyle!
Ali!
Olhem! Naquele apartamento!
Doyle!
Creele! Dá-me a tua pistola!
Desculpa, Jeff.
Vim o mais depressa possível!
Sr. Jefferies!
Não deixe ninguém tocar-lhe.
Tragam a minha mala lá de cima.
Lisa, querida,
se algo te tivesse acontecido...
Cala-te. Eu estou bem.
Estou orgulhoso de ti!
Já tens o suficiente para um mandado?
Claro.
- Tenente Doyle!
- Sim?
- Ele está bem?
- Está vivo.
O Thorwald vai levar-nos até ao rio.
Ele disse o que estava
enterrado no canteiro?
Disse que um cão ficou curioso
e desenterrou isso.
Está numa caixa de chapéus no apartamento.
- Quer ver?
- Não, obrigada.
Não quero nenhuma parte dela.
Espero que seja um êxito.
E o primeiro lançamento.
Adoraria ouvir.
Nem imagina
o que esta música significa para mim.
Vamos tentar outra vez, cachorrinho.
Quieto. Parado.
- Stanley!
- Olá, querida!
Olha o que o Exército te fez!
O Exército deixou-me com fome.
O que tens no frigorífico?
É bom estar em casa.
Não me importa se ajudas ou não,
mas se me dissesses
que te tinhas despedido, não casávamos.
Querida, vá lá.
MAIS ALTO
Himalaias